Hey, cruel world!
=================

Решил наконец-то обзавестись блогом. Все дело в том, что я совсем разучился излагать свои мысли. У меня нет привычки перечитывать написанное и поэтому я не могу даже нормально отправить блядский e-mail. Мне это надоело и я очень надеюсь, что эта штука поможет мне привести свою голову в порядок. Тем более, что у меня очень много идей, и по-любому нужно место, где я смогу о них рассказать (а заодно хорошо подумать о них в background, пока я пишу пост).

Когда встает вопрос о дизайне, я могу сутки сидеть на [Dribbble](http://dribbble.com) и [Colour Lovers](http://colourlovers.com) в поисках вдохновения и так его и не найти. Поэтому я решил ограничить себя по-максимуму и сделать все ультра-минималистическим. В интернете стало слишком много шума, рекламы, кнопочек и другой ерунды, из-за которой стало просто невозможно прочитать средних размеров статью за один присест. Слава богу в Safari есть кнопочка Reader, которая помогает сосредоточиться на чтении и не отвлекаться на визуальный шум. Я не знаю, во что со временем превратится этот блог, но пока что на нем нет:

- разделов
- тегов
- страницы со списком постов
- сайдбара с облаком тегов с рекламой и прочей хуйней
- комментариев
- комментариев комментариев
- комментариев комментариев комментариев
- всего остального

Я планирую добавлять на него визуальные элементы и функциональные части только тогда, когда почувствую в этом необходимость (а так как я ленивый, то я растяну это дело до последнего). Я все равно провозился с дизайном порядка четырех часов, и я знаю, что нужно написать еще пару килобайт CSS, чтобы все стало выглядеть более-менее прилично, но уже выглядит пиздато.

Так как я сам по себе программист, вовсе не удивительно, что я решил не регистрироваться на *Thumblr* или *Blogspot* или ставить себе *Wordpress*. Не люблю я, когда все уже сделано за меня, и не люблю излишнюю функциональность. Так что я решил написать свой велосипед. Итак, что у меня под капотом:

### Backend

- Node.JS. На Ruby on Rails блог писать совсем неинтересно.
- <100 строчек Coffee-Script, который сервит файлы и мапит кое-какие запросы
- Статьи хранятся в Markdown файлах
- Все это дело хостится на Heroku


### Front-end

- HTML5
- LESS
- reset.less от Twitter Bootstrap *TODO: стырить у них еще и типографику*
- zepto.js - lightweight-клон jQuery, не поддерживающий старые браузеры. - я вовсе не заинтересован, чтобы мой блог читали люди с IE6
- HandleBars.js - lightweight-templating библиотека.
- Showdown.js - парсер Markdown на CoffeeScript

Сейчас в вашем браузере произошло следующее: сначала мой сервер отдал вам html, css и js. Потом браузер запросил markdown последнего поста, который я написал в TextEdit.app, распарсил его в html и отобразил ее. Таким образом, основная работа лежит на вашем браузере и мне не нужно напрягать сервер почем зря. Вот такие вот дела.

*07.06.2012*
